投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月13號
禮拜五早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那節目開頭再來跟投資朋友宣傳一下
下禮拜六晚上8點鐘
就是我們財經皓角2025年
第一季的聽友會了
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產行情
和判斷來做一些檢討
我們直播主要是分享市場動態
大多數個人的實際觀點和操作
都會在我們的訂閱系統和聽友會當中
來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
那我們一起跟投資朋友分享
投資其實在人生路上
一直都是很重要的一件事情
當你的財商知識
跟不上本業收入的話
有錢人哦
我們常講
說有錢人最害怕子女的事情呢
就是害怕財商知識
跟不上我們家族的本業收入
一旦子女沒有搞懂這一點
還用傳統的線性思維來思考投資的話
哎這個時候
你的財商知識
沒有依循著本業收入的走高而攀升
那麼最後就是本業收入的校正回歸了
所以常常有一句話是這樣講的
我們所賺的每一分錢
都是對於這個世界認知的變現
那虧的錢呢
也是對於這個世界的認知有偏差
那這個社會最大的公平就在於
當你的財富大於你自己的認知的時候
他就有無數種方式去收割你
直到你的認知跟財富相互匹配為止
前陣子有一個段子
他講述一個
這個華人富二代到德國去留學
那一個月之後
他就寫信給父親了
他說爸爸
柏林是一座美麗的城市
人們對我也很好
但我覺得很尷尬
我每天開著勞斯萊斯上學
而我尊敬的教授卻是坐火車來
那不久之後
他就收到父親的一封信
那裡面呢就有1,000萬美元的支票
信中呢就寫說兒子
給自己買一列火車
別讓我們在外國人面前丟臉了
所以
當你的文化知識水準追不上物質水準
當你的財商知識
跟不上本業收入的時候
這個時候反而對於你長期的資產增值
就會產生巨大的衝擊
所以你看
為什麼有錢人
小時候都是在教如何做投資
如何瞭解通膨跟你財富增長的關係
如何瞭解為什麼
有錢人大多都是持有大量資產
向銀行欠取大量的巨債
而隨著資產的升值
他們就可以借不斷更多的錢
所以借錢才是有錢人的重心
這個時候
我們就要做更深一步一步的思考
那在整個資產行情當中
這些人是怎麼度過景氣循環週期的
你會發現
大多數真正的資產階級
不管是對沖基金的實質績效
基本都會有一點週期投資的思維
就跟李嘉誠投資一樣
盡可能買在市場的低基期
盡可能用低的成本價
來購買市場的資產
所以
大家如果聽我們的直播有興趣的話
歡迎也可以來我們的網站下取訂單
下周就可以在聽友
會上線上直接進行收聽
或者更有興趣的話
也可以加入我們的訂閱系統
偷出了
有未來一整年的聽友會的收聽權
也會有我們個人資產部位的周至
一些專題影片
宏觀專業報告
好回過頭來看
今天我們要聊的是什麼呢
我們從兩兩個角度來切入
來瞭解為什麼現在美國的通膨
似乎在今年年底的時候
開始遇到了極強的僵固性
不管是昨天美國PPI
生產者物價指數
超乎預期的拐頭上彎
還是最近臺灣11月份的通膨數據
也受到農糧價格的影響
颱風天而顯著拉動
這兩個原因是如何導致美國的僵固性
那如果只是農糧因素
那是不是接下來只要氣候回暖
或者說氣候穩定
就不會遭受衝擊了呢
還是真正的問題還是明年川普的變數
今天來跟大家做些留意
首先看的是
在昨天所公佈的PPI年增幅3%
這是創下了23年2月份以來的最高
直接就導致了10年期公債值的旅遊
又上漲了5個基點
來到4.32%
這一波也不能說有突破前高了
但是最近大家很明顯感覺到
這個在市資金的流出轉往風險資產
比如說比特幣
雖然昨天股市是有一點賣壓
可是比特幣還是收在10萬美元以上
如果從今年本月份以來的走勢
這比特幣漲幅都是120%130%起跳的
那就算是七大科技巨頭
今年漲幅也不過6成到7成左右
所以在這樣的一個效果底下
就值得來做深思
到底通膨會不會長期
的抑制股票市場的發展
畢竟通膨如果下不去
那麼企業的利潤也就上不來了
這次就要瞭解
怎麼會
在昨天CPI符合預期的情況底下
PPI作為CPI的領先指標
已經開始有顯著拉升
這一次年增幅3%
比市場預期的2.6%還要來得高
而且月增幅也高達0.4%
本來跟市場的原本預期0.2%
幾乎翻了一大倍
可是如果細看
哎沒錯
這個好像從2023年
當時最低來到0.4%以後
就在緩步的推升
可是這一次遠遠超乎預期的
並不是我們講到的
能源資產的失控上漲
或者半成品或者服務價格的失控上漲
它主要是來自於農糧價格的顯著飛噴
我們才在跟投資朋友講到
昨天我們看CPI的時候
這張圖表
我們看到的綠色區塊
講的是核心服務類別
那麼紅色區塊
講的是大宗資產
那現在看得清楚
這個美國的通膨
基本就是由服務通膨來做驅動
大眾資產根本就沒有顯著的上漲
那PPI的拉升是什麼呢
就是因為去年它基期已經提前下彎了
PPI是CPI的領先指標嘛
PPI下彎之後
一到兩個季度內CPI肯定下彎
而PPI的上漲
很有可能就是反映由於去年低基期
所造成的效果
而這一次PPI的大幅增幅
大家可以看得出來
是由藍色區塊的食品成本所推動的
最近呢不管是美國的新鮮蔬菜
新鮮水果啦
甜瓜啦或者肉類
都在大幅上漲
它主要是反映在整個10月
11月份所遭受到的颶風影響
以及短期內的氣候變遷所導致的
包括海外市場也是如此
如果呢我們把美國的蛋價拿出來看
相對於23年
當時一打也不過就是兩美元
哎美國蛋價已經蠻便宜的哈
相對於臺灣了
到現在
一打已經沖高到3.8美元了
直接往2023年年初的高點來做邁進
所以目前美國在實體食品通膨當中
的確是拖動PPI的一個重要角色
當然了如果細看
你會發現
整個食品通膨當中
在全球各地都產生了一些顯著的跡象
就說美國的PPI當中
當然還是服務通膨
作為大宗
只不過這一次超乎預期的部分
並不是服務通膨的失控
而就是紅色區塊
就是美國的人力成本就在那邊
那也短期內也下不去
而是食品通膨遠遠超乎預期
剛才跟投資朋友提到蛋價上漲了
另外一個就昨天所提到的咖啡價格
可可價格大幅拉升
可可價格的拉升
主要跟巴西在短期內的產量驟減有關
最近前幾個月巴西有森林大火了
所以導致阿拉比卡咖啡豆
在全球今年以來的漲幅
已經高達接近有八成左右
那另外一方面
佛羅里達的柳橙產量
已經創下了1930年代以來的新低
那這個就更好理解了
這個一個就是颱風
另外一個就是我們講到柑橘黃龍病
講的就是對於這個柑橘類的傳染病
好在美國大勢的傳染
最終導致
佛羅里達在上個季度的柳橙產量
降到1,200萬箱
這個是1930年代以來最少的6成產量
所以剛好在一連串因素底下
最終導致了
哎怎麼現在大宗資產在衝高的
都不是能源價格
幾乎都是農糧價格
今年以來
漲幅最多的是可可
可可大概漲幅是158%
咖啡漲了7成
橡膠的部分漲了5成7
柳橙汁漲了5成6
那有一些貴金屬漲幅也不錯
白銀和黃金今年是有點避險需求
漲幅分別是3成6和3成2
天然氣漲了兩成6
那是因為去年基期太低了
然後其他像是瘦豬的部分漲了兩成3
肥牛的部分漲了一成4左右
其他
木材價格漲了2.7哦
但有一大半的大宗資產
尤其是石油類別哦
還是受到非常顯著的承壓
他就形成一個尷尬的局面
就是我們都很清楚
明年通膨的將過去呢
應該是要在服務通膨
不太可能是由大宗資產所引起的
所以我持續報出我的看法
我認為農糧價格在25年
沒有進一步的推升動力
一坡是生產力循環的推動
農糧的生產的成本
他有望可以持續的壓低
另外一鋪哦
這個大眾資產的上漲
不太可能因為一個季度
兩個季度的氣候因素
影響到1到2年的通膨變化
真正影響大眾資產長期上漲的
要供應鏈瓶頸
要打仗
要貨運斷鏈
才有可能造成
所以現在呢
全球央行
基本上還保持在相對寬鬆的格局
呃基本上美國央行也是
全球還在緊縮的只剩下幾個
一個就是日本央行
那個是因為內部通膨
真的太嚴重
撒太多錢了
臺灣也在緊縮
那臺灣緊縮
有很大一部分
是為了要抑制房價的上漲
馬來西亞也在解說
其他像是澳洲
挪威也是
那其他還有一些像是印度
印度是因為市場的確表現不錯
巴西和俄羅斯
那基本上也是為了抑制內部的通膨
所以我們看基本上全球主要央行
大概有7成到8成
其實陸續都已經進入到降息格局
只有少數還保持在高強度的升息
要麼就是本國內部通膨過於嚴重
要麼就像臺灣市場
或者像印度市場一樣
本國經濟表現的十分擴張
為了抑制某些資產價格所採取的動作
那這也導致了市場上會有更進一步
期待川普抗通膨的政策
會轉往
由單純的進行我們講的供給面
因為現在供給面
其實能源資產也沒上漲
川普對於明年能源資產的打壓也有限
川普不能把原油產量
擴大到讓原油價格跌破50美元
要不然就跌到夜鶯油開採成本價了
他也不可能這樣做
所以他一定是
在維持一定的價格水位之上
進行大規模的擴產
鼓勵擴產
那你要如何讓美國的購買力持續提升
進而壓低通膨呢
美元升值
我們看今年以來
之所以美國通膨
物價下滑速度這麼快的一個主因
其就來自於美元指數的走跌
美元到今年為止漲幅大概是5.3%
瑞士法郎跌了4.8%
歐元跌了4.8%
加幣跌了6.4%
澳幣跌了6.3%
紐幣跌了8.3%
日元的部分跌了
7.4%
我看到慧慧姐抖內
我們300塊請
小編喝咖啡哦
你看對
咖啡價格都已經漲這麼多了
所以你看
他給我們小編喝的咖啡也變大碗了
也變貴了
為明年做準備
好感動哦
替小編感謝你
我們YouTube所有的抖內涵廣告收入
都是歸我們小編哦
所以
你知道他為什麼準備這麼認真呢
大家都是他的客戶
也這個代替小編謝謝慧慧姐
謝謝謝謝
好那剛才我們講到的
就是整個美國通膨的實質概況
不會因為短期的大宗資產價格的走升
而改變長期下行的趨勢
那明年會不會通膨下行變緩慢會
但是我們依舊相信
真正的重點在於服務通膨的問題
也就是你的薪資漲多少的問題
明年大宗資產價格很難失控
那事實上
這樣的一個觀點呢
雖然呢還是有很多人抱著不同看法
大家有自己的想法都OK
可是至少反映在利率定價層面呢
市場已經有普遍共識
12月份
也就是下周的FOMC利率決策會議
市場已經普遍認為會降息一碼
把基準利率下調4.25-4.5%
左右
這是市場的新一輪的共識
所以我個人認為了
要不要由於通膨短期內
好像遇到了強烈的僵固性
而去放空美債
或者去做多美國10年期公債殖利率
我認為是不適當的哦
你今年說實在的
今年就算去放空美債
你也賺不到什麼錢
如果以今年尺度來看
今年投資等級債短債期都上漲的
那常年期國債下跌
但幅度沒有想像中買的大
在5%以內嘛
美債只是
盤太久
而並不說在今年崩盤了
目前債券的市況
隨著長期的高利率
那當然了
市場可能明年經濟還是好
債券可能承壓還是很重
但是放空美債所賺取的那個價差
跟你要承擔的短期風險波動
我認為相對來看並不是特別的適合
所以哦現在的債券所釋出的市況
更透露出一種債券也不錯
但是股票更好的感覺
巴菲特的看法嘛
這個債券
至少能夠給予我
4.2%-4.6%左右的短期回報
我作為一個長期的保險商
我有這麼多廉價的資金
那有一個直接套利的管道
為什麼不做呢
所以有這樣的一個感覺
債券是透露出債俊傑不錯
但是股票更好的感覺
所以
如果有時候我們沒有充分瞭解情況
就行動
因為現在的PPI上完了
你現在就要大幅的去做空美債
我認為就是不太理智的選擇
所以
必須要在瞭解整個通膨實際概況之後
再做決定
這就好像有些人哦
因為CPI下不去了
PPI上彎了
這個時候呢就要趕著去買大眾資產
那其實CPI
PPI本身就是大眾資產的落後指標嘛
原油價格上去以後
過了幾個季度CPI也跟著上去
因為價格下來以後
CPI跟著下來
你不能用CPI PPI回過頭來做大眾資產
它是一個錯誤的因果關係
所以一定要瞭解充分的情況之後
再來進行行動
前陣子有個段子
網友分享到
他說法國有一個駐外的部隊
來了一個新的官員
那隊長呢
就帶他四處參觀
哇那官員就看到
一個小小的屋子
那時候在二戰
說這個小屋子是用來幹什麼的
隊長說長官知道這個附近的沒有女人
不管什麼時候
那個士兵
感覺可能自己有需求的時候
就會到那個屋子裡面剛好有一隻駱駝
哎他說夠了夠了
那個官員就說阻止了隊長的解釋
不要再說了
好恐怖好恐怖
那趕快走掉
這樣子
後來過兩個月以後
那個官員呢
也覺得自己按捺很久
自己一個男人在荒郊野外
這麼久一段時間
有點忍不住了
後來就找到隊長
低聲的說哎
隊長能不能告訴我最近駱駝有空嗎
隊長查了一下時間嘛
告訴他哦
今天下午2點有空
到2點的時候
他發現裡面是一隻美貌漂亮的駱駝
他就關上門
慢慢慢慢脫下褲子
這個時候隊長突然沖進來哎
長官不好意思打擾了
這個可是
你不覺得我們像其他人一樣比較好嗎
騎駱駝進城去找女人
會比較好一點嘛
就是有時候
你沒有充分瞭解清楚情況之後
你就行動
你就會誤解原本的投資的真實意涵
好差點釀成大禍
給投資投資朋友做一些參考
好我們剛才聊到是整個通膨
可能產生的變化以及長期的影響
那當然呢
明年這種川普當選之後
所產生的通膨的不確定性呢
它似乎從利率定價層面
並沒有看得出來
也就是說
我們過去對於川普所說的一套明年川
普不會引起失控通膨
這樣的一個利潤
至少從利率決策層面看得出來
是市場的主流哦
這給投資朋友做一些思考
回過頭來看美國股市四大指數表現
先來看一下
昨天PPI數據公佈以後的影響
都是小跌
但跌幅也沒有想像中來的大
道瓊小跌234點
0.5% 收在43,914點
道瓊這波是真的比較弱了
已經連6黑
直接跌幅到月線以下了
但是標普納指還是有一些支撐
標普下跌32點
0.54% 收在6,051點
阿斯達克指數下跌132點
0.66% 收在19,902點
費半下跌45點
0.91% 收在4,982點
還打在年限附近
其實今年以來
標普標指數都是已經不錯了
這個剩下兩個禮拜也跌不回來了
標普今年漲了兩成7
那只漲了3成3
在發達市場當中
是遠遠領先其他市場的
德國DEC指數
在法國最近不信任案通過以後
雖然有資金買盤
漲幅也不過兩成1
歐洲stock 600指數漲幅也不過8.6%
日經漲了一成7
英國漲了7.3
所以
今年其美國股市表現還是相當不錯的
加上道瓊最近的資金
又重新往科技權值股來做邁進
今天早上最大條的新聞
就是貝佐斯的亞馬遜計畫
他為川普的救治典禮
直接捐贈了100萬美元
那2025年呢
我們都講說是AI的一年了
但是看到馬斯克這樣子
又看到貝佐斯
前陣子讓華盛頓郵報保持中立嘛
都看得出來
好像整個2025年根本就是川普行情嘛
是不是就是看誰跟官員
走得近
看來誰就有更多法規鬆綁的空間
看起來是有點這樣的感覺哦
所以大家都急著想要討好那個
根本還沒當上總統的人
在元月20號以前
回過頭來看一下臺灣市場的部分
臺灣市場今年漲幅高達兩成期
昨天小漲了143點
台積電是秒填寫了
但台幣股市就是盤在這個位置
已經很久一段時間了嘛
那台幣其今年貶值幅度也算大了
貶了5.8%
那美元漲5%
美台幣剛好跌5%
其實也算OK了
那其他我們看一下
裡岸人民幣跌了2%
韓環跌了9.9%
所以我們現在做的進一步觀察
其實要瞭解的是
那臺灣的通膨
在貨幣的貶值底下
它會不會來的更為劇烈呢
我們前陣子跟投資朋友提到
臺灣在11月份的通膨
是28年半以來的最高
高達2.08%
尤其在房租價格漲了
是2.66%
雖然11月份的通膨
主要是由食品價格貢獻
跟美國的PPI有異曲同工之妙
當時我們講嘛
什麼苦瓜啦
大黃瓜新疆菜小白菜芥菜
全部都在上漲
臺灣的上漲好像更多反映的是颱風
跟美國的10月11月份的颶風是一樣的
可是我們都很清楚
這一波臺灣通膨的真正觀察重心呢
是房租價格漲幅
遠遠高乎市場預期
這一波房租價格漲幅是高達2.66%
你不要看說那才多少
我的房租都漲兩三成了
這個是主計處統計28年以來最高的
所以如果以前
漲1%等同於你漲一成的租金的話
今年漲2%就是
等於漲了26%
從體感溫度感覺的出來
是這樣子
那這種租金價格的顯著上漲
一方面呢
我們看到在9月10月之後開始加快
原因是因為市場的買盤突然收斂
房東最害怕租客去買房了
你知道嗎
沒人租我家房子
所以導致市場有更進一步的租金漲
漲價效果
哎反正你現在也不急著買了
那我就順勢的進行租金價格的提高
那第二層面呢
是本來前兩年租金價格就該上漲了
可是
前兩年上漲幅度還不像今年這麼快
因為租金具有遞延效果
有時候一簽約就簽一兩年
那種店約更長店面的
有些簽到5年
5年都不能漲
房東這5年快崩潰了
雖然其實他也是賺錢
沒什麼好崩潰
可是他要買的豬肉變貴了
他的日常開銷變貴了
可是他租金價格跟你簽好約了
所以就導致在整個24年到之後
25年的轉價效果來得更為劇烈
事實上我們從通膨的傳導圖
19年到21年
按照足跡處的看法
主計處過去的通膨年增幅
房租一年才漲0.8
連1%都不到
22年直接翻了一倍
到24年呢
現在為止又翻了這一倍
你就可以瞭解
這個租金上行的速度到底有多快了
當然了
最近房東
基本上也做了很多的調整
第一就是由於很多年輕人呢
由於放棄了買房計畫
這就導致
市場針對電梯大樓的需求開始激增
我既然都不買房了
我的租金預算當然可以更闊綽一點
那就導致了
我對於居住品質有一定的要
求第一個當然是小宅化
這你只有越小宅
你的租金才可以
總體租金能夠金額壓低
但是同時又要兼顧住戶品質
這個時候就需要電梯大樓
我們以各大地區來做觀察
尤其以雙北地區
加上桃園了
漲幅最多的是龍潭
整體19年到23年 租金漲了6成三
觀音漲了5成2
龜山漲了4成3
鶯歌漲了4成
八德漲了3成5
樹林漲了3成4
所以這幾年我們也很清楚
就連租屋市場也是大量的外擴
從臺北雙北一路外一到桃園地區
那當然呢
其他租金漲幅保持在兩成左右的
基本就是一些新北外環
像這個三重
瀘州新莊綜合
永和淡水板橋林口等等
那世上最近的租金漲幅哦
他基本上也會反映著
未來的房價漲幅趨緩
而導致的租屋買盤的支撐
事實上我們從政大永慶科學園區
中古房價指數在第三季的年增幅哦
我們不看第四季
因為第四季就是量數而已
房價應該也不會有太大變動
這幾年其實漲最多
還是都是集中在逐客
中科南科
雖然營收已經開始翻騰了
可是哦
總體平均房價漲幅不並不像是新竹
因為新竹是土地少嘛
漲得這麼快
南部落平均漲幅沒這麼快
南部要特定地區
一定要圍著科學園區
才有可能會有顯著的上漲
所以基本上整個房地產市場的概況
由於第四季已經量縮
甚至這些量縮
導致租客的買盤重新的回歸
不能講買盤了
租客的租盤持續回歸
幾乎已經篤定了
接下來9月19號嘛
這個聯準會一朝開完
FOMC就換臺灣了嘛
我認為哦
臺灣
應該是不會有第八鋪的信用管制的
至少在12月份
原因是因為
如果從市場的量能來看
沒有任何的投資客的局來說
這個整個全台二手代售存量
現在又重新降
回到今年元月份的水準了
現在大多數的屋主是先不賣房再說
那另外一方面
我們如果是從量能量能圖來看
整個年增幅哦
像中信房屋的部分
隨隨便便都是減兩成3成起跳的
臺灣房屋也是都是減兩成到3成起跳
那好處是什麼
在10月份
一次衝擊以後
11月份大家都轉月增了
而多數地區
這就說明著
如果整個臺灣的房地產的市場交易量
現在還是年減
可是11月好過10月
這就說明了
10月那一刻
第七波信用管制出來以後
全部投資客就死光了
真的就再也不玩了
那現在的預熱針
基本就由剛性自住客
或者真正的那種全款買的置產客
來做接盤
這個就是房地產市場的真實情況
那如果現在買房的人
真的只剩下新青安和自住客
那那你有還有還有什麼好打的呢
根本就無法投機嘛
給投資朋友做一些觀察
所以房地產市場是這樣
就是他
幾乎已經喪失了短期投資價值的管道
只剩下長期資產的空間
所以有時候
我們常跟投資朋友分享一句
這個太久不舒服
不久不幸福嘛
就房地產市場就是這樣子
因為你現在
不管是房地合一
或者預售物限制轉業
你隨隨便便買間房
你都是要用10年的尺度
來換算他的投資報酬
那你一定要報的很長
你才能夠達到真正的幸福
但是呢當你時間報的很長的時候
這個房地產短期的報酬
就會讓你不舒服吧
你每天看臺積電這樣漲
每天看0050今年漲了5成
台積電今年漲了8成
這段時間就會造成的不舒服
所以有時候
我們講說有時候長期投資
股房都一樣
你到底要的是舒服還是幸福呢
這跟前陣子人家高股息跟0050一樣嘛
你也知道0050長期的報酬更好
可是不想要承擔它的波動
我就想偶爾領領息嘛
你
我既想要舒服又想要幸福
那該怎麼辦呢
有時候我的建議都是
那你就都買嘛
你都買了
你過了3年4年
你大概就知道心裡有譜了
誰才是真正讓你的資產
有顯出真實的空間
要幸福
放的時間就要夠長
但是放的時間越長
你就會越多不舒服的日子
可是時間越長
這些不舒服
最終都會化為幸福
這個就是愛情的真諦
OK OK OK好
這有些人說是新青安
但新青安的利潤已經很明顯了
從政府端的角色來看
好的居住政策哦
看起來政府端
並不是很急著
從租屋市場的健全來著手嘛
而是趕快讓你買到房子
借由利率的補貼和額度拉高
某種程度是哎
你買不起不是這個社會的問題哦
是你的問題
但是沒關係
我來幫助你在
一檔其實也是一樣嘛
以前那個侯康貸嘛
一樣是收購拉的高到1,500萬的額度
甚至可以免投幾款了
所以其實大家的看法都一樣
從政府端的態度來看
從政黨態度來看
都是你太窮
我來補貼你
那就不是房價的問題
是你的薪資太低的問題
所以給投資朋友做進一步的思考
那到底是誰的問題呢
到底是我們的產業
分配不均勻的問題
還是資本家掌控了政府端
還是政府的政策利益有問題
還是華人有土私有財的觀念有問題
其實大家都有問題
搞了老半天
那既然每個人都有問題
那你要解決這個問題不就更困難了嗎
前陣子有一個段子哦
網友分享的
他就說一對夫妻哦
去看那個性治療師
那妻子就說
我有點問題
需要你的幫忙
醫生
那醫生說哎
什麼問題呢
直接跟我講就好了
不要害羞
他說每次我們在床上的時候
我丈夫
一到興奮點的時候
就會發出那種震耳欲窺的叫聲
好醫生回答說哎
這很正常
我不認為這有什麼問題
發出叫聲這有什麼
妻子說問題就在這裡
他總是把我吵醒
所以搞了老半天
到底是誰的問題
好像大家都有問題
大家都有問題
這個就是難解的部分
所以我們才講說
對於房價
不要有過度短期內期待的回檔
但是可以說明
這一波央行的大炒房政策
至少讓投資客不在啦
那接下來就由剛需或者置產客著手了
那剛需和
置產客他
第一個
取決於本輪的半導體循環有沒有結束
人人限炒一套新青安吧
我不行我子女還可以嗎
那第二就是置產族
這些置產族
他資金流入的速度有沒有減慢
他賺的外匯有沒有減少
這個才是我們長期對於房地產的投資
高
投資觀察
對皓哥在高級黑嗎
我們沒有沒有在高級黑
沒有高級黑
其實數據都真的
我們過去一直講
說那個經濟大好跟經濟大壞
可以同時發生
只是發生在不同產業
那股市大漲跟小企業破產
也可能同時發生
因為指數是由權值股所主導嘛
那購買力變高跟購買力變弱
也有可能同時發生
只是發生在不同階級嘛
我們是透過用數據的方式
瞭解數據背後的運作邏輯
沒有要黑誰
也沒有要批評誰
我們節目
其實是一個充滿正能量的健康節目
本頻道
沒有高級黑
但是有超級白
黑的相反是白嘛
我們非常的樂觀
超級白
超對沒有高級黑
只有超級白
皓哥超級白
謝謝謝謝
好那最後
對對對今天我們要抽書了
每個禮拜
我們都會跟投資朋友導讀一本書
今天我們跟投資朋友分享的這本書
叫做可不可以不上班
哎這個書名有意思
這個書名蠻有趣的
這本書的作者
叫做麥克關
麥克關呢
它是住在加州的一個個人理財的
布洛格的作者
那其實這本書
它是一個非常淺顯易懂的
我們講的財務獨立的計
劃書那本書當中
它基本上是聊了大量
一步一步
如何達成財務自由
所需要的一些知識和規劃
所以本書當中
它裡面其實有很多專題哦
它是每寫一個篇章
它就會來跟你做一些互動
小姐說哎
那你自己的情況為何
你能不能達成
我們講說一步一步財務獨立的要件呢
那裡頭大概分了7步到8步哦
讓你一步一步的進行規劃
那長期他希望達成的效果很簡單
所得替代率100%
我們常一直講
說到底
要怎麼去規劃自己退休之後的資金呢
哎你說
要要個1億2億
要像磊落一樣5億
那不癡人說夢嗎
我們這樣的規劃有什麼意義
所以我們經常的規劃
用所得替代率100%
就是把你現在的薪資
拿來
跟退休之後拿到的現金流完全對等
來預估你需要投資多少的理財商品
比如說呢
你的月薪是5萬塊
你希望退休之後沒做什麼事情
每個月也可以拿到5萬塊
那該怎麼做呢
那你就要去算第一
勞保勞退
如果你現在薪資5萬塊
那已經拿到45,800的最高積蓄了嘛
未來每個月領哦
政府發給你的大概會有3萬塊左右
可是到手的3萬塊
肯定也不是特別值錢了
那如果你想把剩下的2萬給補起來
每個月拿到5萬的話
那2萬
一年要拿多少
要拿到36萬
所以你現在所得替代率哦
是3萬對5萬
所替代率是60%
你要把剩下的40%補起來
那個2萬就一定要拿到
你要拿到2萬
一年就要拿
到36萬你一年要拿到36萬
那你的總體的哎
不好意思
2萬2萬
這20萬不好意思算錯
2萬乘以12個月24萬
你要24萬
你隨隨便便用一個0056的殖利率
用5%來做計算
那等於是多少
要480萬的股票
這是一個很基本的運算方式
那有時候我們480萬
你說也不少了
是沒錯
可他並不是一個遙不可及的夢
那至於你想把所得積聚
或者說所得替代率再度的調高
我想每個月可以領到6萬
每個月希望可以領到8萬
6萬的話
那等於你的所得替代率有50%嘛
等於每個月要多拿3萬塊的
配息每年就36萬
那你的總金額就要存到720萬
以此類推
這個就是一個標準的
所得替代率的計算方式哦
因為我們在進行財務規劃的時候
經常會弄那種非常高大的目標
來檢視自己
那通常還沒達成就已經半放棄了嘛
用這樣的一個方式有什麼好處
就是你可以一步一步的規劃
而且適度的調整
你希望達到更多的薪資供應流
所以有時候我們要講說
在這本書當中
他聊了很多對於自身財務的規劃
另外一方面
他也聊了很多職場的關係
我們人生大部分時間
其實都在職場度過了
甚至比睡覺時間還長
那有時候你要瞭解自己所提供的價值
看老闆跟你談薪水所達成的條件呢
那以前聽過一個這種思維哦
他說你跟老闆去加薪哦
老闆通常腦袋裡面
就想幾件事
第一個就是
那你有什麼樣的價
值嗎第二個是你跟我提加薪
那先想想
你未來應該會有什麼樣的價值哦
第三呢就是我給你加錢以後
你未來會有什麼樣的價值湧現
我不給你加薪的話
那你未來會帶給我什麼樣的損失
你走了會對我衝擊有多大
它就圍繞著這4件事情呢
但是
很多人想要去加薪的理由就是因為
可是我同事跟我做同樣的工作
但他薪水比我高
或者說
我做的事情比我同事還要來的多
那我拿的比他少
以為這可以打動老闆
老闆根本就不在乎這件事情呢
所以他用的是一種單純的博弈關係
來讓你瞭解
說你可以努力的方向在哪裡
那
你想要累積或者增加自己的本業收入
那你要瞭解老闆真實在想的是什麼
以前我們常常看到一些那種馬屁精呢
最討厭這種人了
但是後來你想一想
這些馬屁精哦
某種程度
它是在提供一種我們講的情緒價值
他說老闆好舒服
那老闆不能給他多一點錢嘛
這很正常嘛
這有時候
我們多看一些這種
財務規劃的書籍
它本身就是在幫助我們更好地瞭解
自己所在的職場關係
以及自己所處於的財富的規劃
這本書我覺得蠻有價值的
蠻有意思
而且薄薄的一本
上廁所很快哦
15分鐘內會看完
我我看的速度也蠻快的
就是你可以很快速的了解說哦
我自己要改的問題在哪裡
也提供投資朋友做一些思考
好就05分
如果喜歡我們節目 就幫我們訂閱
按讚加分享一樣
我們會抽出兩位書本
送給我們的投資朋友
如果大家有興趣
可以在我們的直播底下留言
留下你對本節目的想法
留下你對於本書的想法
提供給投資朋友
那如果大家有更多的興趣
也可以歡迎參加我們下個禮拜六時候
舉辦的財經皓角聽友會
或者到我們的訂閱系統
來做一些流覽和觀察
那我們今天直播到這邊看下
臺北股市
小跌30點
所以23,016點
繼續盤吧
盤到12月份
本來成交量就很低
這外資已經陸續去放假了
但是這是一件好事
這說明台股過冬可能也不大
我們今年
今年濤哥最常講的一句叫
今年最大風險是抱不住嘛
對還不一定哦
對不對還還有17天嘛
搞不 7天發生什麼天翻地覆
我們的利潤就完全失敗了
所以要謹慎的面對
好就你又噴
感謝各位參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們按讚訂閱加分享
我們就下半夜早上8點半
早晨財經速解讀再詳解
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快